Задание 3

1. В игре Plants & Gardens каждый месяц проводятся тематические события, ограниченные по времени. В них игроки могут получить уникальные предметы для сада и персонажей, дополнительные монеты или бонусы. Для получения награды требуется пройти ряд уровней за определенное время. С помощью каких метрик можно оценить результаты последнего прошедшего события?

2. Предположим, в другом событии мы усложнили механику событий так, что при каждой неудачной попытке выполнения уровня игрок будет откатываться на несколько уровней назад. Изменится ли набор метрик оценки результата? Если да, то как?

Ответ

1. Цель проведения тематических событий - это повышение интереса, а значит и вовлеченности игроков, 
увеличение количества покупок различных инструментов для прохождения уровней, т е повышение  конверсии в покупку. 
Поэтому осноные метрики, которые могли бы оценить результаты последнего прошедшего события, связаны в первую очередь с этими показателями:
    1. Дневная аудитория (DAU)
       Средняя дневная аудитория 
       Месячная аудитория (MAU) 
       Количество новых/отвалившихся/вернувшихся пользователей
       Доля новых пользователей за какой-то промежуток времени
       avg. DAU/MAU = stickness ratio - коэффициент того, насколько часто пользователи, в течении одного периода, "остаются" в продукте
  
    2. Retention rate (RR) 
       Retention n-ого дня 
       Churn rate (отток клиентов) 
   
    3. ARPPU (Average revenue per paying user)
       ARPU (Average revenue per user)
   
    4. Прочие метрики:
     Оценка удовлетворенности клиентов (customer satisfaction score, CSAT) 
     Оценка приложения в App Store и проч.
     Средняя продолжительность сессии (average session length, ASL) –
     Количество сеансов (сессий, запусков приложения) на пользователя
     Количество прошедших уровней на пользователя
     Количество использованых инструментов для прохождения уровней на пользователя
     Количество полученных бонусов на пользователя

2. Состав основных метрик не поменяется.
  К прочим можно добавить среднее количество откатов назад на уровень на пользователя, 
  и добавить оценку новой фичи , как обратная связь от пользователей.
  
  
